‫"محطة الفضاء الدولية"
‫"مهمة مارس بيلغرم ٧، اليوم ١"
‫هنا د. "ميراندا نورث"
‫مسؤولة الحجر الصحي في المحطة
‫اليوم تصل كبسولة "بيلغرم"
‫حاملة عينات مريخية
‫بعد رحلة من المريخ دامت ٨ أشهر
‫نحن نستعد لتسلم العينات
‫فهذا هو هدف مهمتنا
‫في آخر بضعة أشهر
‫لكن كبسولة "بيلغرم" متضررة
‫ففي الساعة ٦:٣٠ بالتوقيت العالمي...
‫ارتطمت الكبسولة بحطام
‫فانحرف مسارها
‫وسيخرج "روري آدامز"
‫لتأكيد رؤية الكبسولة الفضائية
‫وإمساكها بذراع مع تحكم من بعد
‫ننتظر هذه العينة من وقت طويل
‫و"روري" يضع نفسه في خطر
‫كبير ليمسكها
‫- انتهى
‫- ضغط البزة ٤،٧، أكسجين نقي
‫أهكذا تفعلين ذلك؟
‫لو كنت مكانك لما فعلت هذا
‫- د."جوردن"، ما الوضع؟
‫- أسرع أسرع
‫النتروجين يناهز الصفر
‫- د."نورث"؟
‫- أنا في المحبس الهوائي
‫"روري"، تمهل لتصبح أسرع
‫بل عجّل لتصبح أسرع،
‫ما مشكلتها مع السرعة؟
‫- تذكر: ٨ مليارات شخص
‫- إن عجزت عن مسكها...
‫أقولها لك من الآن: سأمسكها
‫إن عجزت ادفع الكبسولة
‫نحو أعماق الفضاء، أتسمعني؟
‫هل يمكن أن يبعدها أحد عن وجهي؟
‫سأقوم بعملية مهمة ويجب أن أركز
‫- أريد فقط...
‫- لا أسمعك
‫نعم، أحبك أيضاً
‫- ضغط البزة ٤,٧، أكسجين نقي
‫- أين جهاز التحكم؟
‫- تفضل، عندك تحكم يدوي مطلق بالذراع
‫- يعرف ذلك
‫انتبه بشأن... آسف، أنت تعرف ذلك
‫- نعم، توقف عن الاعتذار
‫- "ميراندا" إلى القبة
‫- "دايفيد" أنت قادم؟
‫- في طريقي
‫- تمهل يا "شو"
‫- عفواً
‫كيف تقول "تنفس" باليابانية؟
‫"كوكيو شيرو"، لم يكن هذا
‫ضمن برنامج عملنا
‫تم إغلاق المحبس،
‫وأنا أسير في الفضاء
‫الساعة ٤:٣٥
‫انقطع الاتصال بـ"بيلغرم"
‫بعد ارتطامها بحطام
‫وهي في مسار تصادمي مع المحطة
‫بدء تعديل مسار المحطة
‫وسحب الكبسولة
‫الذراع موصولة بالشبكة،
‫نقل التحكم إلى اللاسلكي
‫- إلى مركز التحكم الأرضي، بدء العملية
‫- عُلم
‫- بالنسبة للجنة...
‫- دع مسألة اللجنة لي
‫أين "روري"؟
‫- وضعه خطر في الخارج
‫- اهدؤوا فأنا أسمعكم
‫جاهز يا "شو"؟
‫تشغيل محركات الدفع
‫أتجه إلى الموقع
‫أنا أتحكم بالذراع
‫تجاعيد القلق ظاهرة عليك
‫أتقاضى أجري بحسب عدد
‫هذه التجاعيد
‫أنا متفائل بالنتيجة
‫حقاً؟
‫سيمسك "روري" بتلك العينة
‫فتذهب إلى مختبرك
‫استعداد لتعديل المسار:
‫٠,٠٥٠٩ في ٠,٠٧٦
‫- تذكروا ما تدربتم عليه
‫- لم نتدرب على هذا
‫عند إشارتي... ٥، ٤، ٣، ٢، ١
‫مسار جديد للكبسولة: -٠,٥٠
‫تحذير من اقتراب، تحذير من اقتراب
‫تجاهلوا التحذير من اقتراب شيء
‫مسار جديد للمحطة: -٠,٣٢
‫لن ترتطم بنا الكبسولة
‫- "روري"؟
‫- ما زلت ضمن المدى
‫إنها تقترب بزاوية قليلة
‫ستظهر في أية لحظة،
‫من جهة الساعة ٨ او ٩
‫أنا أتسلى، أنتم تتسلون أيضاً؟
‫"روري"
‫- في حال لم تمسكها...
‫- نعم نعم
‫في حال...
‫فسترتد على الغلاف الجوي
‫كحجر مسطح على الماء
‫وتطير إلى أعماق الفضاء، إذاً لا خطر
‫حسناً
‫ها هي!
‫- ها هي
‫- إني أراها
‫هيا بنا، هذا ممتع جداً
‫- عليك الابتعاد، فسترتطم بك
‫- كلا
‫أرجوك "روري"، ابتعد
‫إلى مركز التحكم، نؤكد رؤية
‫كبسولة "بيلغرم"
‫كنت ألتقط الكرة
‫وإنما في بيسبول الصغار
‫- "روري"؟
‫- ليس الآن
‫ليس الآن، تعالي تعالي..
‫"روري"؟
‫- "روري"؟
‫أمسك بها
‫"هيو"؟
‫صورة إلى "إنستاغرام"!
‫لم أرد أن أنحس العملية
‫- هيا صور أيها اللعين!
‫- حسناً
‫تم تثبيت الكبسولة المريخية
‫أنا عائد
‫هنا قائدة المهمة "إكاترينا غولوفكينا"
‫أخبروا اللجنة أننا نجحنا
‫في الإمساك بالكبسولة
‫العينات المريخية سليمة
‫عُلم، مبروك
‫"مهمة بيلغرم ٧،
‫محطة الفضاء، اليوم ٢2"
‫جاهزة؟
‫نحن نسجل، الساعة ٦:٤٠
‫لم تكن "بيلغرم" تتخيل أشياء
‫في تربة المريخ
‫فنحن نرى خلية وحيدة كبيرة... خاملة
‫بيولوجية بدون شك
‫وكالمتعضيات على الأرض،
‫أرى ما يبدو أنه نواة
‫وسيتوبلازم
‫جدار الخلية سميك
‫الشعرات تشبه أهداباً خلوية
‫أطول مما على الأرض
‫هي أشبه بأسواط خلوية
‫- ما درجة الحرارة؟
‫- ١١٠ تحت الصفر
‫ابدأ برفعها
‫٨٢ تحت الصفر
‫أسرع
‫٥٥ تحت الصفر
‫كأنني أشاهد فيلم الرعب "ري أنيمايتور"
‫من يعرف هذا الفيلم؟
‫- من يُعتبرون غرباء الأطوار
‫- أجل
‫١٧ تحت الصفر
‫صفر
‫هيا!
‫١٨
‫١٩
‫٢٠ درجة مئوية
‫لا شيء
‫ما الوضع؟
‫سأجرب جواً مختلفاً
‫لا كجو المريخ بل كجو الأرض
‫في الدهر الفجري
‫نخفض الأكسجين
‫ونزيد ثاني أكسيد الكربون
‫وحين يصير "شو" جاهزاً...
‫نضيف وسيط نمو
‫وفي هذه الحالة، الغلوكوز
‫هيا، تحركي
‫هل تحركت للتو؟
‫"هيو"؟
‫يا إلهي!
‫نجحت! لقد أيقظتها
‫هذا أول دليل قاطع على وجود
‫حياة خارج الأرض
‫ما أروعها!
‫السؤال الأول من "ألن"
‫وعمره ٩ سنوات
‫"ألن" ما سؤالك للقائدة "غولوفكينا"؟
‫أهو أخضر؟
‫لا يُرى بالعين المجردة
‫فهو خلية وحيدة مجهرية
‫أنت تعلم أن جسمك مؤلف
‫من تريليونات الخلايا
‫يوجد كائن فضائي في داخلي؟
‫أراهن أن هذا رأي معلمتك فيك
‫سؤال آخر من "ماري" البالغة ٨ سنوات
‫هل ستأتون بالكائن الفضائي إلى الأرض؟
‫لا بل سنبقيه هنا لدراسته فهذا أكثر أماناً
‫حضرة القائدة؟
‫محطة الفضاء الدولية
‫هي أغلى بيت في التاريخ
‫٢٠٠ مليار دولار والرقم يزيد
‫لأننا نضيف حجرات
‫تدور حول الأرض ١٦ مرة في اليوم
‫طوال ٣٠ سنة عاش أكثر
‫من مئة شخص هنا
‫بفضل سخاء بلدان مثل "روسيا"
‫و"أميركا" و"الصين"
‫نحن في ما ندعوه "عقدة ترانكويليتي"
‫سيحطم د. "جوردن" الرقم القياسي
‫للتواجد في الفضاء
‫٤٧٣ يوماً متواصلاً
‫لا بد أن أمك مشتاقة لك
‫نعم، ولكن عندي عائلة هنا
‫ونحن نستفزه دائماً لأن أمه
‫تظل مشتاقة له
‫هذه "ميراندا نورث"
‫واحدة من أفراد الطاقم الجدد
‫تمثل مراكز مكافحة الأمراض
‫وهي طبيبة
‫أنتم تشهدون مسابقة رياضية فضائية
‫نعم وأنا أفوز
‫سؤال آخر من "ليلى" البالغة ٧ سنوات
‫نعتقد أن السؤال شخصي قليلا، تفضلي
‫كيف تستعملون الحمام؟
‫قمع
‫أنبوب
‫وجهاز امتصاص
‫كل ما نفعله في المحطة
‫مشابه لما تفعلونه في الأرض
‫- وإنما بطريقة مختلفة، هل تحبين البازلاء؟
‫- نعم
‫هل توصلتم إلى اسم؟
‫لنعرف الجواب سننتقل مباشرة
‫إلى "تايمز سكوير"
‫للتحدث مع تلميذة شجاعة جداً
‫مرحباً "دومينيك"
‫مرحباً
‫اختيرت ابتدائية "كالفن كوليدج"
‫من بين ١١ ألف مدرسة
‫لتحظى بهذا الشرف
‫قررنا أن نسمي الكائن المريخي...
‫على اسم مدرستنا:
‫"كالفن"
‫إلى مركز التحكم
‫آمل أنكم تسمعون
‫لأن سكوتكم هذا مخيف
‫أيمكنني التذمر للحظة
‫من هذه المراقبة الخانقة؟
‫لسنا دمى لا إرادة لديها
‫أنا من سلالة عريقة من السمكريين
‫وأجيد إصلاح دش
‫وإن عجزت فـ"هيو" لا يستحم أصلاً
‫فهو بريطاني
‫- أول نزاع دولي
‫- لست أنتقدك على هذا
‫أنتم لا تستحمون والكل يعرف هذا
‫لا تكن أميركياً دميماً
‫من الدميم الآن؟
‫لست كذلك فانا أميركي وسيم...
‫هذا وارد هنا
‫أعتذر بالنيابة عنه يا مركز التحكم
‫- لا يمكنهم سماعك
‫- لا أعرف ما سبب هذا الغضب
‫أيمكنك إصلاح الدش فحسب؟
‫أستطيع فحص نفسي بنفسي
‫أعرف لكنك لا تفحص نفسك
‫الأطباء لا يعتنون بأنفسهم، أليس كذلك؟
‫قضيت وقتاً طويلاً جداً هنا
‫ضمور أعضاء جسمك يتسارع
‫وتقترب من سقف الإشعاع المسموح به
‫هل لاحظت وجود أي توهج في الظلمة؟
‫أحب هذا المكان
‫في الجيش كنا نذهب إلى "سورية"
‫وهناك...
‫كنا نقيم مستشفى...
‫ونعالج كل الإصابات ثم...
‫نعود بعد أسبوع أو اثنين...
‫فنجد أن القرية دُمرت كاملاً بالقصف
‫ليس الوضع في كل الأرض
‫كما في "سورية"
‫لا أتحمل ما نفعله ببعضنا على الأرض
‫لكن الأرض موطننا وهي جميلة
‫ألا تحن إلى شيء؟
‫ألا تحن إلى المياه العذبة أو الطيور...
‫أو الأشجار؟
‫يعجبني صوت هدير المحطة
‫والهواء
‫حققت إنجازاً كبيراً مع "كالفن"
‫يا "هيو"
‫لم يتسنّ لي أن أقول لك هذا
‫شكراً، أعتقد أنها ستكون
‫أهم أيام حياتي
‫ليتني أستطيع العودة بالزمن
‫لحين كنت في العاشرة
‫هل كنت تريد أن تصير رائد فضاء؟
‫بل التخلص من الكرسي المتحرك
‫وكيف تشعر الآن؟
‫كأنني طائر
‫لا تسيئي فهمي
‫فلست أكره هذا الكرسي
‫بل أحبه
‫بفضل العبقري المجهول الذي اخترعه
‫أنت شخص مميز، "هيو"
‫تصبح على خير
‫"مهمة بيلغرم ٧، اليوم ١٢"
‫- الساعة ١١:٢٠
‫- ترقبوا مفاجآت
‫فاستهلاك الغلوكوز سريع جداً
‫بدأت خلايا العينة تتحرك
‫كلها مع بعض
‫كذلك يسري فيها نشاط كهربائي
‫كما لو أن شبكة عصبية تنمو
‫لاحظوا أني لم أقل "دماغ"
‫د. "نورث" تتكلم
‫نحن نرى أن هذا النوع الجديد...
‫ليس مستعمرة من أحاديات الخلايا
‫السريعة الانقسام
‫بل هو متعضية واحدة كبيرة مؤلفة من...
‫تريليونات الخلايا المتماثلة والمتعاونة
‫وهذا ما يجعل الأمر مذهلاً
‫أليس كل ذلك مذهلاً؟
‫فبخلاف معظم المتعضيات
‫المتعددة الخلايا
‫بإمكان كل خلية في "كالفن"
‫تأدية كل وظيفة جسدية
‫فكل خلية هي في نفس الوقت...
‫خلية عضلية وخلية عصبية...
‫وخلية مستقبلة للضوء
‫إذاً هذا الكائن ككل...
‫إنما هو فعلياً عضل...
‫وأيضاً دماغ وأيضاً عين
‫يملك "كالفن" الآن وسائل للتفاعل
‫مع محيطه
‫بما فيها استعمال ما يشبه...
‫زوائد بدائية
‫سأبرهن ذلك
‫لاحظ كيف يقترب ولا يتراجع
‫فضوله يفوق خوفه
‫هذا جميل
‫مرحباً "كالفن"
‫ما هو شعورك يا "هيو"؟
‫فستصبح أباً
‫ستدور معركة حضانة طاحنة حوله
‫ستنجحين يا "كازومي"
‫أبذل كل جهدي
‫تكاد تولد
‫في أية لحظة، هيا ادفعي
‫يسهل عليك قول ذلك
‫ستنجحين يا "كازومي"
‫ستنجحين، ستنجحين
‫"شو"
‫إني أراها، ادفعي
‫لا تقلقي
‫ادفعي
‫سترين "ماي" قريباً جداً
‫ستنجحين
‫"وقد تكرر في الليل ثم لاحظنا أيضاً..."
‫"أن الحلم الذي تكون ذكراه
‫واضحة في الصباح"
‫"إنما يُنسى ولا يُذكر منه إلا القليل"
‫لا توجد صور في هذا الكتاب، صحيح؟
‫طبعاً لا
‫- تفضّل ألا أقرأه بصوت عال؟
‫- كان هذا جميلاً
‫مرحباً يا شباب، يا شباب!
‫أعرفكم على "ماي"
‫- مرحباً "ماي"!
‫- أهلاً بك "ماي"!
‫- سلمي على الجميع يا "ماي"
‫- مرحباً "ماي"
‫- إنها جميلة
‫- ألف مبروك
‫شكراً، "تشرفت بلقائكم"
‫هل يعرفون من هو الأب؟
‫- اخرس
‫- صورة أخرى
‫هديتي كتاب تقرأه لها،
‫كنت أحبه كثيراً
‫"تصبح على خير يا قمر"
‫هو عرفني على الفضاء
‫- شكراً جزيلاً
‫- شكراً أيتها القائدة
‫- شكراً يا جماعة
‫- إنها جميلة "شو"
‫شكراً!
‫لست أمزح، فعيناها زرقاوان
‫"مهمة بيلغرم ٧،
‫محطة الفضاء، اليوم ٢٥"
‫إنه المختبر
‫- تحققي من مستوى الأكسجين
‫- عند ٢١، لا خطر تلوث
‫نحن بخير، "كالفن" بأمان
‫لا أفهم كيف حدث هذا،
‫لا شيء يمكن أن يتعطل هناك
‫بسبب مشبك القفاز، الحق علي
‫طبعاً الحق عليك، طفل صغير
‫كان سيعرف ذلك
‫حماية الجدران النارية مسؤوليتكم
‫أنتم لا أنا فقط
‫المختبر والمحطة لم يصمما
‫للإغلاق بجدار ناري
‫فلم يسبق أن وُجد كائن فضائي هنا
‫لا تغادر المختبر دون التحقق
‫مراراً من كل شيء
‫ولا تدخل المختبر وأنت لم تنم جيداً
‫فربما نحمل في المحطة جمرة خبيثة
‫لا تشبهي "كالفن" بالجمرة الخبيثة
‫أعرف ٥ أشخاص على الأقل
‫يقومون بعملي
‫ولكن لا أحد غيرك يقوم بعملك
‫لا أريد الاقتراب منه فلست مؤهلاً لذلك
‫أفهم هذا ولكن لا تشبهوا "كالفن"
‫بالجمرة الخبيثة
‫كف عن دعوته "كالفن"
‫فنحن لا نعرف ما هو
‫أنت تلعب معه كأنه صديقك
‫أنا صديقك وأقول لك
‫إنه يستحوذ عليك فاستفق
‫نعرف أن هذا الاختبار لن يتكرر أبداً
‫فلنتفق على القول إننا ارتكبنا
‫أول وآخر غلطة
‫أريد العودة للأرض لرؤية كلبي،
‫تصبحان على خير
‫د. "نورث" مسؤولة الحجر الصحي،
‫الساعة ٢٣:٢٠
‫بعد أسابيع من النمو والنشاط
‫عاد "كالفن" خاملاً
‫نعتقد أن هذا مرده إلى مشكلة
‫المشبك في المختبر
‫التي تسببت بتغير ضغط الهواء
‫في صندوق "كالفن"
‫نعتقد أن هذا السبات
‫هو تقنية دفاعية لديه
‫الجميع متوترون هنا
‫"هيو" منزعج جداً من نفسه
‫لكني بصراحة مرتاحة
‫فقد كان "كالفن" ينمو بسرعة كبيرة
‫وخموله يعطيني الوقت
‫لتعزيز الجدران النارية
‫يجب إبقاء الصندوق محكماً
‫وكذلك المختبر
‫مهما كان خطر ذلك على "كالفن"
‫إنه يطفو فحسب
‫بسبب الخطأ الذي ارتكبته في المختبر
‫كان كل شيء يجري بألف خير
‫ماذا؟
‫هذا ما كان أبي يقوله:
‫"كان كل شيء يجري بألف خير"
‫تراودني فكرة تحفيزه كهربائياً، فما رأيك؟
‫- ليس القرار بيدي
‫- ماذا لو كان بيدك؟
‫لا أعرف
‫مهمتي هي الحماية من أي خطر
‫تخيل أسوأ ما يمكن أن يحدث...
‫وما هو أسوأ منه وأيضاً ما هو أسوأ منه...
‫من واجبي التحسب لكل هذا
‫أتفهم ذلك ولكن هناك أسبابا
‫تدفعنا للمجازفة
‫فبفضل "كالفن" سنعرف الكثير
‫عن الحياة
‫عن أصلها وطبيعتها وربما مغزاها
‫أعرف
‫أنت طبيبة... أبحاث الخلايا الجذعية
‫ماذا لو جعل الخلايا الجذعية
‫شيئاً من الماضي؟
‫وساهم في علاج ما لا علاج له
‫وجعل المستحيل يتحقق
‫يجب أن أصلح المشكلة
‫جيد، أأنت جاهز؟
‫- تمطط
‫- حسناً
‫والآن استرخ
‫جاهز
‫متأكد أن ذلك لن يؤذيه؟
‫الفلطية منخفضة للغاية
‫نحن ننبهه فحسب
‫ماذا ترجو من ذلك؟
‫أن أوقظه من سباته
‫سنرى أية ظروف تجعله
‫يتفاعل مجدداً مع محيطه
‫ادخلي
‫سنجري له صدمات كهربائية
‫سأجرب مكاناً آخر
‫لا تجاوب
‫ولا حتى عند مستوى الخلايا
‫أأنت متأكد أنه لم...
‫يمت؟
‫إنه حي لكنه في نوم عميق
‫هيا يا "كالفن"
‫استيقظ
‫تباً!
‫- ما الخطب؟
‫- كسر العصا
‫سأحاول أن أسحب يدي
‫حسناً ولكن انتبه للقفاز
‫- تباً
‫- إنه يتشبث بالزجاج
‫أيها السافل الصغير
‫ما قوة تمسكه بك؟
‫- مثل مصافحة قوية
‫- لا تقلق
‫ليست مؤلمة لكنها قوية
‫- ما المشكلة؟
‫- تشبث بيد "هيو"
‫بلغت سرعة قلبه ١٦٥
‫"شو"، هل القفاز متين؟
‫إنه محكم جداً
‫- لن يفلت القفاز
‫- تباً!
‫يجب ألا يتوتر، قولي له هذا
‫"ديري"؟ انظر إلي... لا تتوتر
‫أرخ يدك فحسب
‫ممكن؟
‫دخل بين أصابعي
‫عندي اقتراح،
‫أيمكنني الدخول لإخراجه؟
‫كلا، لن أسمح لك بالدخول
‫طبعاً لا فعلينا الإبقاء
‫على الحجر الصحي
‫لا داعي ذلك، سأخرج يدي
‫- جرب أن تلهيه بشيء آخر
‫- نعم
‫سأرى إن كانت العصا ستهمه أكثر
‫هيا يا عزيزي المريخي
‫هيا
‫لم يعد مهتماً بها
‫إنه يشد يدي بقوة
‫"هيو"؟
‫"هيو"!
‫- ما الذي يجري؟
‫- لن يدخل أحد
‫- من سيدخل إلى هناك؟
‫- مهلاً
‫ماذا ننتظر لندخل؟
‫لا تفعلي به هذا!
‫- تباً لحجرك الصحي اللعين!
‫- لن تدخل إلى هناك
‫من أعطاك السلطة هنا؟ افتحي الباب
‫مهلاً مهلاً
‫أخرج يده
‫انظروا إلى الكائن
‫رباه!
‫ما مؤشراته الحيوية؟
‫دقات القلب ١٢٦ وتنخفض
‫ماذا يفعل الكائن؟
‫يا للهول!
‫يا إلهي!
‫هل ترون أين هو الآن؟
‫إنه هناك
‫هناك
‫يا جماعة...
‫- تباً!
‫- لا
‫- دعيه يدخل
‫- يا صديقي
‫انتبها ليده
‫"آدامز"!
‫نعم
‫"دايفيد" أنا بحاجة لك هنا
‫"روري"
‫لن أدعك تخرج
‫تباً!
‫- "هيو"
‫- هيا
‫- انظر إلي
‫- اسمعني الآن
‫يا جماعة
‫هل من اقتراحات؟
‫اجلب شمعة أكسجين وأحرقه
‫لتنزعه عنك
‫نعم نعم
‫تباً
‫حسناً، ماذا الآن؟
‫كيف سنخرجه؟
‫يجب إعادة "كالفن"
‫إلى خلف الجدار الناري ١
‫عندئذ نتمكن من إخراج "روري"
‫تباً لهذا!
‫أطلب الإذن بقتل هذا الشيء
‫ما الجواب أيتها القائدة؟
‫اقتله
‫"شو"، هل من اقتراحات؟
‫ماذا عن المرمد؟
‫أعجبتني الفكرة، فكرة عبقرية
‫أغلق الصمام الأحمر، افصل المشبك
‫افصل الخرطوم
‫- انتبه "روري"
‫- تباً!
‫كمية الوقود محدودة
‫- تحكم يدوي لك
‫- شكراً
‫حسناً
‫"روري" أنا...
‫نعم
‫تباً!
‫تهدر الكثير من الوقود
‫"روري"، الوقود!
‫"روري"!
‫"روري" توقف
‫"روري"؟
‫نفد الوقود
‫إنه خلفك!
‫يا للهول!
‫تباً!
‫ليفتح أحد هذا الباب فوراً!
‫افتحوا الباب!
‫فالرجل في الداخل يختنق
‫ما الذي يقوله؟ "روري"؟
‫"كات"، يجب أن نفتح الباب
‫لا أحد يدخل! تقيدوا بالإجراءات
‫أية إجراءات تتكلمين عنها؟ افتحي الباب
‫الرجل يموت في الداخل!
‫ليفتح أحد هذا الباب!
‫يا جماعة
‫"شو"
‫صار أكبر بكثير
‫يا للهول!
‫- يا جماعة؟
‫- "شو"
‫إنه يحاول الخروج
‫الكمبيوتر ألغى أوامرنا
‫إنه يبحث عن مخرج
‫- لن يسمح النظام لي بالدخول
‫- تحكم يدوي
‫أغلقاها بسرعة!
‫ما مدى ذكاء هذا الكائن؟
‫إنه يستشعر دفق الهواء
‫- لا يمكن إغلاقها دفعة واحدة
‫- أغلقها بالتوالي
‫أغلقا المختبر
‫- أغلقا المرشات فوراً
‫- نعمل على ذلك
‫لقد اختفى
‫- تمكن من الخروج
‫- أين ذهب؟
‫قد يكون في أي مكان الآن
‫الجدار الناري ٢ لم يردعه
‫"كات"
‫يجب إقامة الحجر الصحي من جديد
‫سأطلق نداء استغاثة
‫من محطة الفضاء
‫إلى مركز التحكم الأرضي
‫لا نعرف مكان العينة حالياً
‫يجب تصنيفها كائناً عدوانياً وفتاكاً
‫هدفنا هو عزله وقتله
‫بموجب الإجراءات
‫سنواصل القيام بذلك حتى إبلاغنا
‫بتوجيهات أخرى
‫أبلغونا بتسلم هذه الرسالة
‫"كات"، انقطع الاتصال بهم
‫- كم بُث من الرسالة؟
‫- بعضاً منها على ما أظن
‫لا سبيل للتأكد،
‫يبدو أن الاتصالات انقطعت
‫يمكننا التواصل مع بعضنا هنا؟
‫"دايفيد"؟
‫"كات" تتكلم
‫هل تتلقاني؟
‫"دايفيد" على السمع
‫- إذاً انقطع الاتصال بالأرض
‫- لا أظن...
‫مهلاً
‫"اتصالات مقطوعة"
‫نعم، معطلة مع الخارج
‫هل أثرت المرشات في الاتصالات؟
‫لا، فالنظامان مستقلان عن بعضهما
‫أيمكننا إجراء تشخيص من هنا؟
‫جهاز الإرسال معطل
‫ولكن يجب أن نخرج لإصلاحه
‫والاتصال بالأرض
‫إذاً سأضطر للخروج
‫سأخرج أنا
‫لا
‫فأنا الأفضل بعد "روري"
‫في التصليح خارجاً
‫ليس هذا الإجراء المعتمد فخروجك
‫فيه مخاطرة كبيرة
‫لإصلاح نظام الاتصالات
‫لا نعرف أين "كالفن" الآن
‫ولم تزيلي سمية النتروجين
‫وصحتك هي مسؤوليتي
‫- سأكون بخير
‫- نعم
‫ماذا كان شعارك؟
‫هناك سرعة في التمهل؟
‫تمهل لتصبح أسرع
‫فلننسَ هذا الشعار
‫يمكننا الهرب بمركبات النجاة
‫مسؤوليتنا حماية الأرض
‫ومنع نزول شيء إليها
‫هذا الأمر منصوص عليه، خطياً
‫عم تتحدثين؟
‫أي أمر منصوص عليه خطياً؟
‫أي أمر هو هذا؟
‫لنبدأ بالأهم يا "دايفيد"
‫حين نعاود الاتصال بالأرض
‫نركز على "كالفن"
‫لا تقلق
‫دقات القلب: ٦١ بالدقيقة،
‫الضغط: ٩٧ على ٥٣
‫كم يبلغان عندما تكونين مرتاحة؟
‫إنها مرتاحة الآن، أليس كذلك "كات"؟
‫فالحرارة في البزة دافئة
‫كالصيف في "سيبيريا"
‫أنا عند جهاز الاتصالات
‫بدء التشخيص الميداني
‫إنه ساخن جداً
‫هذا واضح
‫كيف عرفت هذا؟
‫أرى حروقاً
‫علي التحقق من مستويات المبرّد
‫أيعقل أن "كالفن" دخل في المبرّد؟
‫ممكن
‫يجب أن نعرف
‫ها هي المشكلة
‫ما هي؟
‫إنها جافة جداً
‫"كالفن" كائن يحتاج لطعام وماء
‫وأكسجين مثلنا
‫من المحتمل أنه التهم المبرّد
‫كطعام له
‫"دايفيد" تحقق من كل المياه،
‫النقية وغير النقية
‫يوجد الكثير من مياه الشرب
‫وهناك مبرّد للاتصالات
‫ومبرّد للكمبيوتر
‫وهناك مبرّد لبزات الفضاء
‫ماذا أيتها القائدة؟
‫خرج "كالفن" وتشبث ببزتي
‫إنه أكبر الآن
‫يحاول الدخول فيها
‫ثقي ببزتك
‫- يمكنه التنفس في الفضاء؟
‫- لا
‫ولكن ربما يخزن الأكسجين
‫لبعض الوقت
‫سأغلق الصمام
‫إنه يشد على ساقي
‫"كات"، أأنت بخير؟
‫نعم، فالبزة سميكة
‫إنه يفتل ساقك،
‫ارجعي للمحبس الهوائي الآن!
‫سأتوجه إلى المحبس الهوائي
‫وسأحرق هذا اللعين
‫ركزي على لقاء "دايفيد"
‫وسنتولى الاتصالات لاحقاً
‫"شو"؟
‫يوجد سائل في خوذتي،
‫لا بد أنه حطم شبكة التبريد
‫"كات"، لديك ما يكفي من المبرّد...
‫نعم أعرف
‫أعرف
‫"دايفيد"...
‫- لاقني في المحبس
‫- نعم، تعالي
‫إنه يشد أكثر
‫حطم "كالفن" نظام التبريد في بزتها
‫يعرف "كالفن" ما يفعله وقد زاد ذكاءً
‫السائل يعيق مجال نظري
‫لا وقت لدي، علي أن أقفز
‫"كات"، الحبل قصير على ذلك
‫سأفكه
‫"كات"؟
‫بلا تعليقات، سوف أقفز
‫"دايفيد"، فصلت "كات" عن السمع
‫لن تخبرك بأن قلبها يخفق بقوة هائلة
‫إنها تغرق
‫- فتنبه لأنها قد لا تتصرف بعقلانية
‫- عُلم
‫لا وقت لدي لبزة الخروج،
‫سأستعمل بزة الإقلاع
‫ليست مصممة للخروج
‫ولن تحميك جيداً
‫- أعرف، لا تقلق
‫- "كات" تبعد أقل من دقيقة
‫- نفّس المحبس
‫- ماذا عن إزالة الضغط؟
‫- نفذ!
‫- سيؤلمك ذلك
‫- نفذ يا "شو"!
‫- هل خوذتك محكمة؟
‫يا جماعة، الوقت يداهمنا
‫"كات"، "كات"
‫لا تبلعيه فهو سام
‫أريد أن تساعديني لفتح الصمام
‫سنتعاون على فتحه، اتفقنا؟
‫أنا أسحب إلى إسفل
‫وأنت تديرينه باتجاه عقارب الساعة
‫اتفقنا؟
‫لنبدأ
‫جيد، جيد
‫لا تقلقي بشأن "كالفن"،
‫سندخلك وننزعه عنك
‫"كات"؟
‫لا لا، أديريه باتجاه عقارب الساعة
‫باتجاه عقارب الساعة
‫"كات" هيا
‫- "ميراندا"؟
‫- أنا هنا
‫إنها تدير المقبض بالاتجاه المعاكس
‫أديريه
‫أنت تمنعينني من فتحه، بربك!
‫يجب أن نتعاون لفتحه، هيا!
‫هيا "كات" أرجوك
‫انظري إلي، أديريه كما قلت لك
‫"كات"، بربك!
‫أديريه باتجاه عقارب الساعة!
‫"كات"! هيا، ستنجحين في ذلك
‫"دايفيد" إنها تتعمد ذلك
‫هيا!
‫"كات"!
‫"دايفيد" توقف
‫توقف
‫لا تريد السماح لـ"كالفن" بالدخول
‫"كات"؟
‫أيتها القائدة
‫"كات"
‫ما الذي يجري لنا؟
‫يا جماعة، هل تتلقونني؟
‫نعم أنا أتلقاك
‫حسناً...
‫لنبقَ متماسكين
‫ربما أتيحت لنا فرصة هنا
‫لدى "كالفن" قدرة هائلة للعيش
‫في الفراغ والبرودة
‫لكنه لن يتمكن من البقاء طويلاً
‫"شو"؟ "شو"؟
‫متأكد أننا فقدنا كل اتصال بالأرض؟
‫نعم
‫لذا يجب أن نبقيه في الخارج
‫عندنا جدار ناري جديد
‫"دايفيد"، هل تراه؟
‫سأرى، "شو"؟
‫- نعم
‫- أيمكنك إعادة الضغط للمحبس؟
‫قل لي متى تنتهي
‫هيا
‫هل أغلقت ذلك الصمام؟
‫نعم أغلقته
‫من أين يمكن أن يدخل؟
‫محركات الدفع
‫من المشاعب في فوهاتها
‫إن دخل مشعباً نقذفه منه
‫ولكن كيف سنعرف أي مشعب؟
‫العتمة شديدة ولا أرى شيئاً
‫لا بد من طريقة
‫مستشعرات محركات الدفع
‫إن دخل في فوهة
‫تتحرك إبرة الحرارة
‫نظرياً
‫حسناً
‫- ها هو
‫- أطلق محرك الدفع الثاني
‫"ميراندا" أيمكنك بلوغ "ترانكويليتي"؟
‫أخطأناه، أوقف المحرك
‫إنه يتوجه... مهلاً،
‫إنه يتوجه نحو المختبر
‫آسف لكنني لا أرى شيئاً
‫لا بأس، فنحن نراقب الإبر
‫- "كيبو"
‫- أطلق محرك الدفع الثالث
‫هيا!
‫هيا هيا
‫إنه عند "كويست"، هل تراه "دايفيد"؟
‫محرك الدفع الخامس
‫"شو"؟
‫انخفاض شديد للوقود
‫ما سبب هذا؟
‫أحرقنا الكثير من الوقود
‫كان منخفضاً أصلاً بعد ملاقاة "بيلغرم"
‫اسمعني، كل هذا الدفع...
‫جعلنا نقترب كثيراً من الأرض
‫سنبلغ الغلاف الجوي
‫ما لم أعد لمدار ثابت
‫لذا سنحتاج لباقي الوقود،
‫هذا إن كان يكفينا
‫لا، "دايفيد"؟
‫لن نجازف بدخول "كالفن"
‫الغلاف الجوي معنا
‫هل يعقل ألا يقتله ذلك؟
‫لا نعرف، فغيره من الكائنات
‫كانت قد ماتت الآن
‫إن خُيرنا بين تركه يدخل
‫وتركه ينزل...
‫نتركه يدخل إلى المحطة
‫أين أنت؟
‫تركناه يعود إلى هنا
‫لنعد إلى مدار ثابت
‫ربما هيمنت هذه الكائنات
‫على المريخ ملايين السنين
‫لكننا نعرف أنها تسبت
‫عند انعدام غلاف جوي
‫إن حرمناه الهواء وحبسنا أنفسنا
‫في "ترانكويليتي"
‫ونفّسنا الجو في باقي المحطة...
‫تماماً
‫لا وسائل لدعم الحياة... لا حياة
‫صحيح
‫سننطلق أنا و"هيو" من "كويست" شرقاً
‫فيما...
‫تفتش مع "شو" الشمال والجنوب
‫وتغلقان كل حيز
‫- يلزم ٤ ساعات لتنفيس الأكسجين
‫- ماذا سنفعل فيها؟
‫ننتظر
‫أأنت بخير؟
‫"ديري" انظر إلي
‫أنا بخير
‫أتذكر يوم انفجر المكوك "تشالنجر"
‫أتذكر أنهم أخرجونا من المدرسة باكراً
‫ما أصعب أن نرى الناس يموتون!
‫مثل...
‫ألعاب نارية
‫"أخذت أرتفع..."
‫"وسط الزرقة الحالكة المديدة"
‫"وبأسهل ما يكون بلغت ارتفاعات شاهقة"
‫أروع كلام في تأبين طيار
‫يقول "روري":
‫"لا تعطني تأبيناً..."
‫"بل أعطني مظلة"
‫لقد كان صديقي
‫الحق علي
‫كل الحق علي أنا
‫ربما الحق عليك،
‫ربما الحق علي أنا...
‫لا أعرف ولكن هذا لا يهم
‫كنا نعي من البداية خطورة
‫جلبه إلى المحطة
‫نحن خطفناه
‫وهو يسعى للبقاء
‫وجود الحياة نفسها يستلزم هلاكاً
‫"كالفن" لا يكرهنا
‫لكنه مضطر أن يقتلنا
‫ليضمن بقاءه حياً
‫"هيو"
‫"هيو"!
‫مهلاً مهلاً
‫اهدأ
‫"هيو"
‫أنا آسف
‫أنا آسف على كل...
‫"هيو"؟
‫لا نبض لديه
‫أحضرا مزيل الرجفان
‫ساعداني على إرجاعه
‫- أنزلاه
‫- سأثبته
‫لننزع الرباط
‫"شو"، اجلب لوازم إنعاش القلب
‫ومزيل الرجفان
‫تباً
‫هاك
‫لنجهز مزيل الرجفان للبدء بالصدمات
‫- ٣٦٠ جول
‫- عُلم، ٣٦٠ جول
‫الشحن جارٍ
‫ابتعاد
‫- الشحن جارٍ
‫- ما زال في رجفان
‫كرر الصدمات فوراً إذا لزم الأمر،
‫٣٦٠ جول
‫- لا تجاوب
‫- من جديد، ٣٦٠ جول
‫- اصعقه من جديد
‫- ابتعاد
‫يوجد نبض، تمام
‫سرعة النظم الجيبي ٩٨ خفقة بالدقيقة
‫أخفتني عليك يا صديقي
‫"دايفيد"؟
‫ما هذا؟
‫إنه يستقر
‫أحضر القاطع البلازمي
‫"كالفن" يتغذى من ساقه
‫تباً!
‫اخرجا من هنا
‫هيا بنا
‫"ميراندا"، هيا بنا!
‫- لنبعده عن "هيو"
‫- "شو"
‫- سنعود لأجله لاحقا
‫- هيا "ميراندا"
‫"شو"!
‫لا!
‫لا! تباً
‫يا جماعة
‫"كالفن"؟
‫لا نعرف أين هو
‫- أين "شو"؟
‫- سيكون بخير
‫أوقفنا تنفيس الأكسجين في المحطة
‫ارفعاني
‫"ميراندا"
‫أنا "أرتفع"
‫سأعود إلى الديار يا "ماي"
‫أعرف أن شعوري غير علمي
‫وغير عقلاني
‫لكني أشعر بالكراهية
‫أشعر بكراهية...
‫شديدة...
‫نحو هذا الشيء
‫"كالفن"
‫لمَ نراه يتحرك هكذا؟
‫لا بد أنه ابتلع جهاز التتبع
‫في ساق "ديري"
‫أجل
‫يمكننا تعقبه الآن
‫لنقتله
‫تنفيس وحدة "زاريا"
‫"مستويات الأكسجين"
‫إنه يختنق، كم سيطول الأمر برأيك؟
‫لا أعرف
‫تحذير من اقتراب، تحذير من اقتراب
‫إنهم قادمون،
‫لا بد أن استغاثة "كات" بلغت الأرض
‫أين سيلتحمون في المحطة؟
‫تباً، بوحدة "زاريا" كما يبدو
‫لكن "كالفن" هناك
‫من المحطة إلى "سويوز"
‫من المحطة إلى "سويوز"، هل تتلقونني؟
‫- إلى "سويوز"
‫- جرب المصباح الكهربائي
‫هيا هيا
‫لا يرون ضوء المصباح
‫لا بد أن ضوء الشمس يحجبه
‫تباً
‫ماذا يفعلون؟
‫"دايفيد"
‫ليسوا هنا لإنقاذنا
‫إنه الجدار الناري ٣
‫ماذا؟
‫الجدار الناري ١ كان الصندوق
‫الجدار الناري ٢ كان المختبر
‫والجدار الناري ٣ هو المحطة
‫ولكن لدينا جدار ناري جديد
‫- فماذا تقصدين؟
‫- لا يعرفون ذلك
‫وإن لم ينفع أول جدارين ناريين
‫فأمامهم خياران
‫إما احتواء الخطر
‫أو إبعاده عن الأرض
‫سيدفعوننا إلى أعماق الفضاء
‫عليهم منع وصول "كالفن" إلى الأرض
‫الإجراء من وضعي أنا
‫أصررت عليه من البداية
‫واللجنة وافقت عليه
‫جميعهم وقعوا عليه
‫وقائمة الأسماء طويلة جداً
‫إن فعلت جدراني النارية فعلها
‫نعود إلى الديار
‫وإن فشلنا...
‫انتظريني يا "ماي"
‫"شو"، يظن إنها عملية إنقاذ
‫يا إلهي! إنه يتوجه نحو "كالفن"
‫"شو"!
‫"شو" هل تسمعنا؟
‫"اختلال"
‫"شو"!
‫"ميراندا"!
‫"شو"؟
‫أمسك بيدي! هيا "شو"!
‫لا تفلت يا "شو"!
‫لا تفلت!
‫أفلتيني!
‫لا! "شو"!
‫"ميراندا"!
‫ما زال الكمبيوتر يعمل، هذه أعجوبة
‫ولكن...
‫تجهيزات دعم الحياة تتعطل
‫درجة الحرارة تنخفض بسرعة
‫تنفيس الجو يحدث في كل مكان
‫ولا أعرف كيف أوقفه
‫كم بقي لدينا من وقت؟
‫هنا؟
‫ساعتان أو ساعة وثلاثة أرباع، لا أعرف
‫ولكن...
‫تباً!
‫- تباً تباً
‫- ما الأمر؟
‫نحن...
‫نحن لا نتوجه نحو الفضاء بل بالعكس
‫كل هذا الدفع يعيدنا مجدداً نحو الأرض
‫ماذا؟
‫لدى "شو" برنامج فرعي هنا
‫إن لم نصحح المسار
‫مع أنه لا وقود لفعل ذلك
‫فسندخل الغلاف الجوي بعد...
‫٣٩ دقيقة
‫لن ننجو عند دخول جو الأرض
‫قد ينجو "كالفن"
‫أشعر ببرد شديد
‫"تصبح على خير يا قمر"
‫كان أبي يقرأ هذا الكتاب علي
‫في صغري
‫"تصبحين على خير يا غرفة"
‫"تصبح على خير يا قمر"
‫"تصبحين على خير يا بقرة
‫تقفز فوق القمر"
‫"تصبح على خير يا ضوء"
‫"ويا بالون أحمر"
‫"تصبح على خير يا لا أحد"
‫أذكر أول صورة أراها للأرض
‫فسألت أبي أين كل تلك...
‫الخطوط
‫أي الحدود
‫اشتقت إليه كثيراً
‫"تصبح على خير يا قمر"
‫"تصبحين على خير يا نجوم"
‫"تصبح على خير يا هواء"
‫تصبح على خير يا هواء...
‫طعم
‫"كالفن" بحاجة للأكسجين ليعيش
‫بانخفاض مستوياته
‫سينجذب إلى شمعات الأكسجين
‫- فلنستخدمه كطعم له
‫- أجل
‫هناك مركبتا نجاة، "أ" و"ب"
‫مسارهما الافتراضي هو العودة للأرض
‫تضغطين الزر فيأخذك الطيار الآلي
‫إلى السطح
‫إلا إذا عدل أحد المسار من داخلهما
‫أستعين بالشموع لجذب "كالفن"
‫إلى المركبة "أ"
‫حين أغلق الفتحة تضغطين الزر
‫لأتسلم التحكم اليدوي
‫وما دامت عصا التحكم بيدي،
‫أغير مسار الرحلة
‫وإن ظللت أتحكم بها
‫أتفادى دخول الأرض
‫لكنك ستطير إلى أعماق الفضاء
‫نعم، مع "كالفن"
‫في هذا الوقت تدخلين المركبة "ب"
‫وتضغطين الزر
‫وإن لم تحصل أية تعقيدات
‫تعود بك إلى الأرض
‫لا بل يجب أن نجذب "كالفن" معاً
‫لا يا "أماندا"
‫- هذا غير منطقي
‫- لماذا؟
‫مركبات النجاة مجهزة لشخص واحد
‫وتلك كانت خطتك من البداية
‫فعلينا التأكد ألا يبلغ الكائن الأرض
‫- إذاً سآخذ المركبة "أ"
‫- لا، سأقودها أنا
‫وأنت المركبة "ب"
‫اسمعي
‫حياتي هي في الفضاء
‫لا أريد العودة إلى هؤلاء
‫الـ٨ مليارات اللعناء
‫قولي إنك تثقين بي
‫هل تثقين؟
‫نعم
‫أثق بك
‫انتظري هنا وسأعطيك الإشارة
‫"انخفاض خطر للأكسجين"
‫تباً
‫هنا "دايفيد جوردن"
‫أقود مركبة النجاة "سويوز" "أ"
‫الساعة ٢٢:٣٣
‫تقترب محطة الفضاء
‫بشكل خطر من الأرض
‫بدء العد العكسي للهروب: ٥...
‫٤... ٣...
‫٢... ١
‫هيا "ميراندا" انطلقي
‫بدء التحكم اليدوي
‫هذا تسجيل للصندوق الأسود
‫في حال وفاتي عند الدخول
‫الكائن قتل ٤ من ٦ رواد فضاء
‫في المحطة
‫ويُفترض أن الخامس مات
‫عند نقله لأعماق الفضاء
‫زملائي الخمسة ضحوا بأنفسهم
‫لصون الجدار الناري
‫فأكرموهم لأنهم بذلوا حياتهم
‫لأجل هذه القضية
‫يجب اعتبار الكائنات المريخية معادية
‫لا تستخفوا بذكائهم وبقدراتهم
‫على التكيف
‫لم نعرف كيف نردعه أو نتخلص منه
‫فإذا تمكن من الوصول إلى الأرض...
‫فاستخدموا كل وسيلة ممكنة
‫للقضاء عليه
‫وإلا قضى على كل حياة بشرية
‫ستنجحين، ستنجحين
‫هيا!
‫لا، لا!
‫"خلل في النظام"
‫لا! لا!
‫لا!
‫لا لا!
‫لا لا لا!
‫ترجمة بركات أبي حنا
تعديل التوقيت
OzOz